---
title: "blogをHugoに乗り換えた"
date: 2021-01-02T03:23:43+09:00
slug: 20210102
categories: [ "Go", "Hugo" ]
draft: false
showtoc: true
tocopen: true
---

タイトルどおりですが、BLOGをHugoで構築しなおしました。
以下、詳細です。

## なぜHugoにしたのか？

数あるブログ構築サービスの中からなんでHugoを選んだのには理由があります。

というのも、結構記事自体は書きたくて、Qiitaだったり、noteだったり、Rails製の自作ブログだったり、Gatsby.jsだったりと割と多くのサービスを試してきてはいました。

しかし、Qiitaやnoteを使うと自分だけのブログが欲しくなってしまうんですよね。

そこでまず、Rails製の自作ブログを作ったのですが、、、。

この当時プログラミングを始めたばかりだったので、作り終えた時はかなり達成感があったし、herokuにですがデプロイできた時には
「毎日ブログを書こう」と思ったこともありました。

ただ、繰り返しになりますが当時の僕はプログラムを書き始めたばっかりでなーんにもわかっておらず

>「ドメインってなに？ あれ？herokuにアップした記事のimage画像が消えている？」

とかのあるあるな地雷を踏みまくって結局数記事書いて以降は投稿をやめてしまっていました。

それからは、Gatsby.jsに触れて、GraphQLの扱いに困ってしまってリタイアしたりもしました。

そんな時Twitterで流れてきたかっこいいテックブログをみて、Hugoいいな！と思い触ってみたところ今回のブログができました。

## BLOG構築にどれくらいかかったのか？

ブログ構築にかかった時間は4日程です。

え！？かなりかかってんじゃねーか！と思われるかと思いますが、ほぼ全ての時間をテーマ選びに費やしたといっても過言ではないです。

それだけHugoのテーマは豊富で、自分の理想にハマってくれるテーマを見つけ出すのに苦労しました。

ちなみに僕が今回テーマに求めたものは以下の4つです。

- シンプルであること
- カスタマイズしやすいこと
- カラーテーマの切り替えが簡単にできること
- 目次機能がデフォルトであること

これに当てはまるものを探し続けて、[zzo]( https://themes.gohugo.io/hugo-theme-zzo/ ) が候補に上がったのですが、初期の機能が多かったり設定ファイルが多かったりしたのと使っている人が多かったので現在使っている[PaperMod]( https://themes.gohugo.io/hugo-papermod/ )
に決めました。

[PaperMod]( https://themes.gohugo.io/hugo-papermod/ )は上記の4つを全て満たしていて、設定が簡単なのと、カラーテーマの切り替えがクリック一つでできたり、目次を作れたり、そして何よりデザインがかなりシンプルなところが気に入りました。

Hugo自体の使い勝手も良くhugo serverでサーバーを立ち上げながらリアルタイムで仕上がりを確認できるので、デザインの変更もストレスなくできました。

もっとかっこよくしたかったらCSSを読み込んだり、Goのテンプレートを使ったHTMLを自分の作業ディレクトリ内にコピーしてきて書き換えるとオーバーライドできるのでカスタマイズ製が高いのも特徴の一つです。

## Hugoをおすすめできない人は？

ここまで良いところを書いてきたのですが、自分の感動ポイントが万人にハマるということはないので、
おすすめできない人は誰かというのも紹介しようと思います。

#### 全くのプログラミング初心者

プログラミングを始めたばっかりの人でもHugoは構築できると思いますが、全くの初心者でHTMLテンプレートの類が全くわからないとその後の拡張製があまりないので、他のサービスでも良いのではないかと思ったりします。本人にばっちりあうテーマが見つかった場合をのぞいたらおすすめポイントは下がってきます。

#### ドキュメントを読まない人

簡単に作り始められるHugoですが、もちろん設定ファイルなどのお作法もあります。
ですから、全くドキュメントを読まない人にはあまりおすすめできないと思います。（　Hugoにかぎった話ではありませんが、、、　）

## 最後に

実はこの記事が記念すべき最初の記事なので、しばらくしたらまた改めて感想を記事にしたいと思っています。\
今の所の手触りはかなり良いので頑張って更新していこうと思います。

それでは、見て頂いてありがとうございました。\
これからよろしくお願いします。